# Итоговый проект "Поисковый движок"
## Описание проекта
Данный движок написан на языке Java и реализует индексацию страниц сайтов указанных в списке. Принцип работы заключается в постраничном обходе всех внутренних ссылок найденных на каждой странице из списка сайтов указанных в конфигурационном файле application.yaml. Обход выполняется в многопотоковом режиме. Процесс обхода может быть прерван в любой момент, но следует учитывать, что процесс прерывается не мгновенно, а по факту завершения работы уже запущенных потоков. Узнать текущий статус индексации и количество выполненной работы можно на главной странице UI. Данные сайтов проходят процесс лемматизации и сохраняются в соответствующих таблицах БД. Также имеется возможность обновления любой отдельной страницы принадлежащей сайту из списка. Поиск по ключевым словам и отображение результата. 

## Возможности:

* Управление по средствам Web UI;
* Постраничный обход сайтов, url которых указан в файле application.yaml секция indexing-settings -> sites;
* Индексация содержимого страниц (для индексации учитываются только слова русского языка);
* Вывод статусов индексации и статистической информации на Web UI;
* Возможность индексации или обновления отдельной страницы;
* Поиск ключевых слов на проиндексированных сайтах и отображение его списка по относительной релевантности результатов.

## Особенности
* Движок работает с данными на русском языке. Слова написанные латинскими символами и не соответствующие диапазону [А-Яа-я] игнорируются и не будут учтены в результатах поиска.
* Размер сниппета на странице поиска имеет ограниченную длину, соответственно не все найденные ключевые слова будут в нем отображены.
* Индексируются слова длинной не менее 3 символов.

## Стек технологий
* Spring Boot
* Apache Lucene 
* lombook
* Jsop 1.17.2
* Hibernate

## Запуск проекта
* Клонировать проект с Github.
  https://github.com/escator/Skilbox_SearchEngine.git
* Установить библиотеки зависимостей указанных в pom.xml
* Запустить mySQL или docker-контейнер mysql:latest
* Создать БД 
* В конфигурационном файле applications.yaml в секции "datasource:" указать путь к БД, Ползователя и Пароль доступа к БД
* Настроить порт (по-умолчанию 8080) для web сервера в секции "server"
* Собрать и запустить проект

## Файл конфигурации application.yaml
Пользовательские настройки:
* indexing-settings: 
  * sites - список сайтов для обхода
* jsop-cfg:
  * agent: настройка запроса под кого будет маскироваться запрос
  * referrer: маскировка от кого запрос
  * valid-codes: коды ответов на запрос которые HTML парсер будет обрабатывать

  
Остальные секции относятся к стандартным настройкам
